#flashcards/network 
***
Классический [[Сервер (Клиент Серверная Архитектура)|сервер]], который может быть настроен [[Рекурсивный DNS сервер|рекурсивно]] или [[Итеративный DNS сервер|итеративно]] в зависимости от того, как он используется в [[Domain Name System (DNS)|DNS]].
***Где используется.***
1. Пользователь подключает сетевой провод и заходит в [[Wi-Fi]] через свой [[Маршрутизатор (Роутер)|роутер]].
2. На роутере включается [[Протокол DHCP|DHCP]], который выдает [[Клиент (Клиент Серверная Архитектура)|клиенту]] [[IP-адрес]] и предлагает локальный DNS сервер для перевода [[Домен|доменов]] сайтов в IP.
3. Этот сервер обычно находится физически внутри сети интернет-провайдера (прим: Ростелеком, МТС) или внутри компании. В крайнем случае - в пределах города => [[Протокол UDP|UDP]]-пакеты долетают быстро.
***
***Важное следствие.***
Мы упираемся в то, что провайдер полностью видит историю DNS-запросов (какие сайты посещались) => провайдер может блокировать доступ к сайтам.